<h3>La violence en couple, aussi une affaire de jeunes !</h3>

Ateliers de sensibilisation pour les deuxièmes années, affiches, vidéoclips, flyers et stand d’information seront au programme durant la semaine de l’égalité du 4 au 8 mars au CFPT.
Ce qui avait été annoncé et présenté lors de la séance du 6 février prend forme cette semaine. En effet, l’association d’Aide Aux victimes de Violence en couple (AVVEC) conjointement avec le Département de l’instruction publique, de la formation et de la jeunesse (DIP) et la Fédération des Associations de Parents d’Elèves du Post-obligatoire (FAPPO) ont mené un projet avec pour but de sensibiliser les élèves à la violence au sein des jeunes couples.

Pour cette raison et afin de marquer la semaine de l’égalité, le CFPT a souhaité proposer des ateliers de sensibilisation à toutes les deuxièmes années. L’objectif de de la mise en place de ces ateliers est de pouvoir sensibiliser concrètement les élèves par une prise de conscience de cette problématique et pas seulement de fournir des informations. Ils seront animés par Mme Béatrice Cortellini, directrice d’AVVEC, Mme Béatrice Villacastin, psychologue travaillant au sein d’AVVEC, M. Serge Guinot, directeur de Pharos-Genève et Mmes Nathalie Goliasch et Karin Gärtke. De plus, des affiches réalisées par des apprenti-e-s du CFP Arts sont exposées sur les 4 sites et des vidéoclips sur la thématique - également réalisés par le CFP Art – peuvent être visionnés à bibliothèque de Bertrand ou sur le site de l’école. Enfin, il y aura également pendant la pause de midi un stand d’information sur les sites de Bertrand et Butin le lundi, mardi, jeudi et vendredi.
