<h3>Le CEPTA c’est enfin fini !</h3>

Un projet de longue date enfin en cours de réalisation : la signalétique du CEPTA devrait prochainement disparaître au profit du CFPT.
Après plus de 10 ans de vie, le CFPT va se doter de panneaux d'orientation dignes de son nom. En effet, nous avons lancé un projet de nouvelle signalétique routière. La pose de nouveaux panneaux implique une autorisation auprès de la Direction de la signalisation et des marquages, à l'Office cantonal des transports (OCT). Cette demande ayant été effectuée, nous avons contacté plusieurs entreprises agréées par l'OCT pour établir un devis. Une fois la demande approuvée, nous pourrons alors lancer les travaux.

7 panneaux ont été localisés et devront être modifiés. Un des panneaux, situé à plusieurs mètres du sol, nécessitera l'intervention de la police afin de fermer momentanément la route du Pont-Butin de manière à permettre l'intervention d'une nacelle.

Le contenu de ces panneaux doit correspondre aux exigences édictées par l'OCT, ce qui nous a demandé de corriger à plusieurs reprises notre projet.

A savoir que ces panneaux installés sur la voie publique sont propriété de notre école et les frais engendrés à la charge du CFPT.

nouveau panneau

 

