Samsung Space Monitor, l’écran qui agrandit votre bureau

Grâce à son ingénieux système de fixation, l'écran Space Monitor de Samsung occupe bien moins d'espace qu'un moniteur classique.

 


Un grand écran pour jouer ou travailler, c’est sympa, mais c'est un peu encombrant. Pour gagner de la place sur votre espace de travail, Samsung propose un moniteur plutôt malin, qui combine une grande surface d’affichage et un très faible encombrement.

Pas de nouvelle techno mirifique en vue, pourtant. Pour son Space Monitor, décliné en versions 27 et 32 pouces, le géant coréen a tout simplement remplacé le socle des écrans ordinaires par un système de fixation proche de celui des lampes d’architecte, une mâchoire qui vient se visser sur le bord du plan de travail.

 


Grâce à un bras articulé, l’écran peut être rabattu sur le bureau pour accéder facilement aux prises vidéo de l’appareil (HDMI et Mini DisplayPort). L'articulation permet aussi de rapprocher l'écran de l'utilisateur ou de le plaquer contre un mur pour dégager un maximum d'espace sur le bureau.

Pour l'affichage proprement dit, Samsung retient des dalles de technologie VA (Vertical Alignment) au format 16:9. La définition native est de 2560 x 1440 pixels pour la version 27 pouces et de 3840 x 2160 (4K) pour le 32 pouces. 

Les Space Monitor 27 et 32 pouces seront disponibles début avril aux prix respectifs de 399 et  499 euros. 