Piratage : la protection vidéo 4K d’iTunes a-t-elle été craquée ?

La circulation des version 4K de la collection James Bond, exclusivité de l’iTunes store, laisser à penser que la protection des contenus 4K de la plateforme d’Apple ont fini par tomber. Le début du déluge ?

La protection vidéo d’iTunes a-t-elle été contournée ? C’est ce que suggère l’arrivée sur les réseaux d’échange de fichier de la « James Bond Collection », une archive contenant l’intégrale mettant en scène le célèbre agent secret britannique dans des versions 4K. Or, ces nouvelles numérisations sont une exclusivité iTunes – un pack qui coûte 342,76$ – et il est donc impossible qu’il s’agisse de rips issus de Blu-rays.

Ce que cela implique
Si les films piratés portant la mention « web-rip » sont légion sur les réseaux de partage, ce n’était jusqu’ici pas le cas des contenus 4K « web-dl » c’est-à-dire issus de téléchargement web dont les protections numériques sont bien plus ardues à casser. Les fichiers 4K « web-rip » sont  capturés via des dispositifs externes : un procédé fastidieux, puisqu'il faut enregistrer le film au fur et à mesure qu'il est diffusé dans le périphérique. A contrario, un  « web-dl » est un téléchargement direct du fichier dont on fait sauter le verrou par un « simple » programme de crack. Une opération plus simple et plus rapide qui pourrait ouvrir la boîte de Pandore...

Le contexte
Difficile d’affirmer de manière certaine que les protections numériques des fichiers vidéo 4K d’Apple sont réellement caduques. Comme le note TorrentFreak, à l’origine de l’information, la mention « INTERNAL » sur le nom des fichiers pourrait faire référence à un insider chez Apple qui aurait eu accès aux fichiers non chiffrés. TorrentFreak reste donc prudent, même s’il souligne que cette hypothèse est peu probable. Il faudra donc surveiller les sites et réseaux d'échange pour constater, si oui ou non, il y a une avalanche de fichiers 4K web-dl.

S'il est avéré, ce contournement de la protection des contenus 4K d’iTunes pourrait marquer un (énième) tournant dans ce jeu du chat de la souris entre les producteurs/diffuseurs de contenus culturels et les pirates. Une manche qui tournerait, cette fois-ci, à l’avantage des flibustiers…